---
title: 大二上心得
date: 2024-01-13 10:52:13
categories: 所學
tags: [大二上,心得]
---

__第一次寫的大二上心得文__

<!--more-->
## 開始新生活
<details>
    <summary></summary>
    相對於大一，這學期已不再拘泥於多方涉略，而是開始思考關於大三專題與未來選科的規劃。SP+ADA+ML的組合如預料般累人，雖然自認沒有拿出最大的努力，也有好幾個理應讀書的日子在過度放鬆中度過，但是計畫進展不算太差，創建部落格的想法也終於在這個寒假下定決心。雖然依舊沒有值得一提的成績，但現在開始追逐信睿的腳步也不晚，還請未來的自己好好加油，一併完成學業與計畫。
    第一次試寫課程心得前自己其實看過許多其他人寫的版本，他們對於課程的分數評比與內容鉅細靡遺，就像是在撰寫新生教學手冊那樣用心，從前的我也很喜歡這樣的文章(選課愛死)。
    但是，會仔細看我部落格的，不是我自己便是親近的好友。雖然寫出與正常人相似的課程簡介或心得並不困難，但未來我真正想回頭看到的恐怕不是這種東西，畢竟那特立獨行的學習觀念早已根深蒂固。就算只看實務上，這些對學弟妹而言受益匪淺的文章，對未來的我的必要性也有點微妙。相較於課程本身，我更喜歡回顧的是這些課究竟改變了我甚麼，帶給我甚麼樣的想法，像是日記加備忘錄那樣的感覺。
    當然這種寫法也有缺點。寫得時候會一邊希望有人能在看完後了解自己，一邊又擔心有人在看完後誤解自己，這樣同時存在的矛盾想法總是讓人在完成文章後發呆般看著它許久，同時猶豫著要不要按下 __:q!__ 快捷鍵，把一些太不堪或太露骨的內容刪掉。
    或許這些文能夠在某種程度上達到紀錄與抒發的目的，但我應該永遠都只會將其默認為一種較自由的形象建立工具而已，真令人遺憾。
    也罷，這樣的文之後也不會再寫了，算是對自己的妥協。

</details>

## 課程心得

這學期停休了自動機與形式語言，完美落實一學期停休一門課的方針(?)
整體負擔幾乎都在作業上，除了期考週外，幾乎不需要額外花時間準備考試。而且幾門大課都是只要作業拿滿，期末成績便不會太難看。換言之就是需要穩扎穩打的一個學期。實務上對我最大的影響就是讓我深刻體會到自己數學和英文能力上的不足，得用點心思惡補了。
這寒假就開始找教授好像是不錯的選擇，但經過權衡後還是決定透過OS、NASA或AI導讓自己精進後再找這方面的教授。

- 軟網初級
<details>
    <summary></summary>
    軟網初級算是相當輕鬆。因為數量問題，我們基本上都在拿硬網拍打軟網或是拿硬網拍打硬網。優點是課程氛圍很放鬆，而且老師對於請假和點名其實很寬容，偶爾請同學罩一下不容易被抓，請假後拍照加分的制度也挺不錯，儘管比重不高所以沒差就是。缺點是期末考試的對牆擊球30顆有點難度，成績也改超慢。ADA都出來了軟網還沒出來，助教的拖延症實在嚴重。

</details>

- 大學國文：文學鑑賞與寫作(一)
<details>
    <summary></summary>
    我貌似選到了比較硬的班，就連老師自己都會在第一堂課拼命強調的那種，但它實際帶給我的壓力其實很小。課堂要求就是每週一篇字數在1e4左右的清末小說、一份2000字的探索與書寫作業《愛情的模樣》、一份也是2000字的讀書報告、分析清末小說整體發展的期末臺上報告，以及認真上課聽講。尤其是上課認真聽講，這非重要。
    如果真的完全按進度走，每週閱讀至少會花掉兩三小時，因此每週抽點人時大多數同學都選擇祈禱自己是那個不會被抽中的幸運兒，我也是其中之一。最後果然我抽到了曾經在國中讀過的《老殘遊記》，成功獲得衛冕躺過16週。期中考試佔30%，但只要每次上課都有認真聽講，考試其實不太需要準備，即便只是單純跟著老師簡單刷過文章，要填滿申論題的空格也是綽綽有餘，至於那些蹺課的同學們也只能為其默哀幾秒鐘。雖然我最後因為錯字太多而被扣到沒有90分，好像沒什麼資格說別人QQ。
    話說原本我以為大學國文會被必帶到下學期，結果其實沒有，那就順理成章地將loading推給NASA和可能想上的計系實和離散吧，大三再來選堂甜涼的。

</details>

- 服務學習甲
<details>
    <summary></summary>
    這學期的服務學習甲被我的學生會幹部工作抵免掉。據說在二下開學後之夜的宣傳部才會正式上工，令我無意間想到，如果在寒假退選是不是就可以直接爽躺學分(?)
雖然應該會先被我搭檔和擔任公關長的明奕嘴爛。

</details>

- 線性代數(LA)
<details>
    <summary></summary>
    好啦叫LA只是我的一廂情願，但好像沒人這樣叫，畢竟「線代」已經夠簡潔了。
    郁仁的說法是，資訊系單班線代不用上課不用讀太多書都能爽爽A+，但就我看來，沒刷點題實在有點吃不消，尤其是考古題的存在更是幫了大忙，才沒他說得那麼輕鬆愜意。
    但單純就loading來看，這班線代的確非常甜涼，只要有將作業和上課簡報弄熟，再刷個考古題，基本就能拿A+。課程難度也是侷限於課本例題的程度，各種延伸觀念也不會出現在考試中，就入門和拿分數而言非常親切，但對於想學習新知的人就不太夠，本來還期待和資訊扯上點關係，沒想到在ML中還學到比較多。

</details>

- 演算法設計與分析(ADA)
<details>
    <summary></summary>
    對我而言，ADA就是loading比較輕的DSA。C++讓我可以不用再去手刻一堆奇形怪狀的資料結構，寫起來舒服很多，但是考試也是一樣真的難。課程內容一樣會被拍成影片，但對於作業和考試的幫助老實說不大，最後還是leedcode上與作業長得99%像的題目幫了大忙。論學到的東西，就是發現DP和圖論在競賽與實作專題中時常遇到，未來可以輕易解決這些問題。至於均攤分析(Amortized Analysis)和NPC大概就是研究時比較常用到，到時再回來複習即可。

</details>

- 系統程式設計(SP)
<details>
    <summary></summary>
    信睿曾問過我:「為什麼在你的世界均攤分析永遠比NP問題簡單?」我在各種事情上的見解獨到已經不是一天兩天的了，這裡也是個例子。這學期的課程中，我覺得最有未來發展性的是ML，而收穫最大，最喜歡的課則是SP。除了鄭卜壬的風格很合我的胃口外，在系統上我也少見地沒有別人技壓我一頭的感覺，在實作上給予我很高的成就感，對我的計畫也貢獻良多，甚至讓我大幅更改自己的方針，為逐漸平淡的大學生活增添了幾番轉折與趣味。
    然而這門課所教的底層知識會需要到上OS後才能補足，若在那之後才開始決定自己未來是否要走系統程式的領域不知道算不算晚。畢竟按鄭卜壬的說法，推薦函的內容與我現階段的選擇大有關係。現在就開始看些論文、想點問題應該不錯，但知識不足造成影響的可能性還是令人擔憂。

</details>

- 機器學習(ML)
<details>
  <summary></summary>
    一如既往地，軒田在時間分配上賦予我們最高的自由度，合併了《機器學習基石》和《機器學習技法》的內容(影片)，外加一些應用或補充教材(還是影片)的教學對於規畫學習時間相當友善，金牌制度也很優質，直接讓期末考週沒空寫作業的人額外多出了三天的緩衝。
    然而，這樣的制度有點方便過了頭，以至於我的進度到後期一直都在跟著作業的截止日走，結合拖延症後造成進度表在期末塞車，有點失算QQ。因為我沒有正式學習過線代，僅靠學物理時順便學到的方法來應付，導致上課內容時常難以消化。但是，相對於同時間在修的線代，這門課的理論部分教了我真正想要學到的線代知識，而非變成單純的矩陣計算機。
    雖然在應用上的實作練習還不算足夠，但如果未來需要運用類似的模型或技術，我可以更輕易地找到我所需要的資源。雖說自然語言處理應該會上得更詳細就是XD。

</details>

- 自動機與形式語言
停修了呵呵

## 課程筆記 

這學期的上課內容簡介和複習。不知道以後有沒有用，希望是有啦。

- 機器學習(ML)
<details>
    <summary></summary>
    整體課程規劃為讓初學者認識機器學習的基礎課程。前半簡介機器學習演算法如何達成預測與學習的目標，演算法的發展與實作流程，以及演算法會碰到的問題與克服方法。後半則介紹各種延伸分類法與演算法，並在期末讓我們自行研究並比較不同演算法間的優劣。(這放這裡過簡潔)

</details>
